Backstuga på mark som förr hörde till Stommen. Skylt uppsatt 1990 då man också fann rester av husgrund och murstock. Boplatsen låg på väster sida av Malmavägen, mellan Gamlenisen och Karlbergs lada.

Fram till 1920-talet beboddes backstugan av en man som hette Jonsson men kallades Svagerin. Stugan hade jordgolv och troligen bara ett rum med öppen härd. Svagerin var lite udda och föredrog ensamheten. Sin försörjning hade han genom att göra dagsverken på Stommen. Som äldre tjänade han sin knappa inkomst på att plocka bär för försäljning och att tillverka och sälja björkkvastar. Fri ved fick han som ersättning för att hålla uppsikt och vakta över Stommens skog.

Runt den, med tiden, allt mer förfallna lilla backstugan växte såväl vildaplar som äppelträd av ädlare slag. Svagerin odlade också, så gott det nu gick i den magra jorden, både potatis och morötter.

Att gamle Svagerin levde i misär var väl känt. Hans bädd bestod av björkris och en skinnfäll. Från Stommen bar man då och då till honom lite mat. Själv bakade han ”ottegläfser” över öppen eld. Enligt vad som berättas i bygden bestod smeten av potatis och mjöl. Läfser är platta, tunna bröd som bakas på häll eller i torr stekpanna. Enligt litteratur är denna typ av bröd fortfarande vanlig i husmanskosten i Värmland och landskapen norr därom.

Svagerins kläder bestod av trasor och lump. Istället för knappar snodde han ihop paltorna med snören. Skor hade han inte utan band fast brädlappar på fötterna med snörstumpar. Under vintrar virade han trasor utanpå och band fast med ännu mera snören.

Stugan och murstocken blev med tiden alltmer förfallna. Det är inte otroligt att socknens brandsyningsmän hade åsikter om brandskyddet och att fjärdingsman Gottfrid Linds besök hos Svagerin var en följd av detta. Fjärdingsmannen försökte få den gamle att flytta till sjukhemmet i Tidaholm men fick inget gehör för detta. Lind tog hjälp av Oskar Larsson i Stommen. Även fattigvårdsstyrelsens ordförande, Johan Lundberg i Prästgården, var involverad i företaget. Man fann Svagerin liggande med överkroppen på spishällen. Såväl håret som skägget var delvis avsvett och underkroppen hade han i en silltunna klädd med gräs och bräken/ormbunkar. Hans fötter var köldskadade och det berättades att de trasor och snören som han bar istället för skor hade vuxit fast i bara köttet på honom. Hur länge han legat på detta sätt var det ingen som visste.

Genom att locka med att ”mor i Stommen” ville bjuda Svagerin på mat fick de tre myndiga herrarna med sig den gamle, men de tordes inte stanna till för middag när de väl var på väg.  Man for raka vägen till lasarettet i Falköping. Senare överfördes Svagerin till Haga sjukhem i Tidaholm där han repade sig och det sägs att han blev väldigt renlig av sig. När man gick igenom och röjde i Svagerins lilla stuga hittade man 2 000 kronor. En hel förmögenhet på 1920-talet då årslönen för en piga låg på cirka 270 kronor.
Berättelser om Svagerins levnadsöde har förmedlats av Svea Larsson i Dränggården, samt Gustav Gustavsson, Set Andersson och Alvar Karlsson, alla från Velinga.