Det tredje soldatbostället på Velinga Åsa underhölls av Dränggården, Korsgården och Bryntahem i Velinga samt Nyskogen i Daretorps socken. Av byggnader finns inget kvar och boställets exakta plats har inte kunnat lokaliseras varför skylt ej har satts ut.

## Soldatlängden

- Anders Mikaelsson, antagen 1687, kvar 1691.
- Anders Svensson, antagen 1694, kvar 1706.
- Sven Bengtsson Veling, född 1686. Antagen 1709, fången 1716 vid Wismars fall.
- Jon Karlsson Valman, född 1694. Antagen 1717 i februari. Avsked i oktober samma år då han ansågs vara liten och oduglig.
- Johan Israelsson Lidbäck, antagen i oktober 1718. Död samma år i december i ”Swenska Norjet”, det vill säga Bohuslän.
- Jöns Andersson Valman, född 1695. Antagen 1719. Avsked 1722 på grund av att han ansågs vara liten och oansenlig.
- Peter Tomasson Ekman, född 1705. Antagen 1727. Fick avsked 1741 sedan han mist två tår av våda. Skadan medförde att han inte kunde marschera.
- Jonas Olofsson Ekman, född 1720 i Hadäng Backgårdens soldatboställe nr 845. Son till soldat Olof Jonsson Backman. Antagen 1741. År 1742 kommenderad på galären De la Gardie, deltog i kriget mot Pommern 1757–1762. Död i soldatbostället 1769 av håll och styng. Jonas Ekman hade två söner, Peter född 1766 och Andreas född 1758.
- Per Jönsson Ekman, född 1746 i Hångsdala. Antagen 1774. Avsked 1789 med omdömet ”Tjänat väl”. Orsak till avsked: ”Efter inkomne bevis af Fältskären och Präst går Karlen på träben och således ur stånd att giöra Kronans tjenst”. Efter avskedet från kronan står Per Jönsson Ekman omnämnd som kyrkväktare i lokala källor. Död 1821 av värk vid Velinga Dränggården.
- Anders Ekman, född 1765 i Stora Gällebergs soldatboställe nr 850. Son till soldat Ingvald Andersson Hjälte. Antagen till tjänst 1789. Död 1790 under kriget i Finland.
- Karl Skarin, antagen 1792 som minderårig volontär. Förflyttad till soldatboställe nr 778, Södra Åreberg i Kyrkefalla socken 1797.
- Johannes Andersson Oblyg, född 1776 i Velinga Mossagårdens soldatboställe nr 848. Son till soldat Anders Apelberg. Antagen 1797. Död 1800 i soldatbostället av lungsot.
- Jesper Emanuel Svedenborg, född på Stora Flittered i Gustav Adolf socken. Enligt soldatlängden ska födelseåret ha varit 1796 vilket gör att han bara var fyra år gammal då han antogs som minderårig volontär. Han var av adelsätt och son till regementskvartermästare Jesper Svedenborg. Enligt soldatlängden blev han år 1802 förflyttad till soldatboställe 805, Spånhult i Grevbäcks socken.
- Peter Kämpe, född 1771 i Jonsbolet, Daretorps socken. Antagen till tjänstgöring år 1791 för soldatboställe 859, Havsjöberg Daretorp. Förflyttad till Velinga Åsa 1802. Befordrad till korpral 1801. Deltog i kriget i Pommern 1805–1807. Död 1852 i Dåsahemmet Daretorp av okänd sjukdom och då omnämnd som hejdriddare, skogsvaktare. Peter Kämpes far var skogsvaktare/hejdriddare och hette Anders Petrus Kämpe. Modern hette Kersti Jonsdotter. Peter Kämpe gifte sig med Stina Andersdotter, född 1760 i Gälleberg Daretorp. Makarna fick fyra barn, Brita Stina född 1792, död året därpå, Andreas född 1795, Brita Stina född 1798 och Peter född 1802.
- Lars Eriksson Ren, född 1779 vid Kavlås bruk i Hömbs socken. Antagen år 1798 för soldatboställe nr 890, Jutahem Agnetorps socken. Befordrad till korpral och förflyttad till Velinga Åsa 1808–09. Deltog i kriget mot Norge-Danmark 1808–1809 och kriget mot Napoleon 1813–1814. I norsk fångenskap 1808 vid Prästebakka. Fick avsked 1834 för ålderdom och obotlig sjukdom enligt läkarintyg. Anmäldes till underhåll. Död 1834 i soldatbostället av lungsot.
- Andreas Svensson Pansar, född 1796 i Stenbackens soldatboställe i Norra Fågelås. Antagen 1815 för soldatboställe 815, Krumpekullen i Norra Fågelås. Kommenderad till Göta Kanal 1818. Befordrad till korpral 1830. Förflyttad till Velinga Åsa 1834. Död 1835 av olyckshändelse i soldatbostället. Andreas Pansar var gift med Märta Stina född 1804.
- Lars Petersson Karlo, född 1816 i Stora Älgarås, Daretorps socken. Antagen 1835. Befordrad till korpral 1839 och nedflyttad till soldat på egen begäran 1844. Avsked 1869. Hade tjänat väl och anmäldes till underhåll. Karlo mätte 1 meter och 82 centimeter. Död 1899 på Velinga Åsa. Lars Karlo hade sonen Carl August född 1844.
- Johan Fredrik Gustavsson Vedberg, född 1848 i Ostabygd Daretorps socken. Antagen 1869. Befordrad till vicekorpral 1877 och till korpral 1886. Avsked 1890. Död 1896 i Bogshult Daretorp av kräfta. Vedberg var 175 centimeter lång. Vedberg var frireligiös och tjänstgjorde som lekmannapredikant i Velingas nybildade Missionsförsamling.
- Johan Edvard Norén, född 1872 i Härja. Tidigare kallad Josefsson Nero. Son till soldat Johan Teodor Nero på soldatboställe 864, Älekärr. Antagen 1891. Erhöll skyttemärke 1893. Godkänd vid förberedande korpralskola 1892 och korpralskola 1893. Död 1901, mördad vid Råmmarehem. Hustrun hette Anna Maria Johansson född 1875 i Velinga. Paret hade två barn, Johannes Aldor född 1896 och Rudolf Oskar född 1899.
