Byggnad på Velinga Backgården, ”Prästegården”. Skolan låg mellan vägen och kyrkstallen. 
Skylt uppsatt i maj 1989.
Särskild småskola inrättades genom beslut i sockenstämman den 25 april 1872. En byggnad intill kyrkan skulle tjäna både som skola för de yngre eleverna och som ålderdomshem, allt enligt boken ”Hökensås kommun en minnesskrift” utgiven 1976. I bottenvåningen fanns en skolsal och på andra våningen hade småskollärarinnan sin bostad. I byggnaden fanns också boende på socknens bekostnad, fattigstuga, i ett rum vardera för män och kvinnor.
Skolsalens utrustning
Skolsalen värmdes upp av en vedkamin. Salen var utrustad med en mindre och fristående ”svart tavla”. Där fanns också planscher med bibliska motiv, kuber med 10 centimeter långa sidor och en meterstock. De senare bör vara undervisningmaterial från den tid då Sverige bytte från de gamla måttformerna aln, fot osv. till det mer internationellt gångbara systemet med meter och centimeter, år 1988.
Skrivövningar gjordes i en sandbänk. Denna var 60- 70 centimeter hög och bestod av en låda på ben. Lådan hade cirka 10 centimeter höga kanter och var inuti klädd med plåt. I den fina sanden fick barnen öva sig att skriva. Under de sista åren skolan var i bruk hade barnen tillgång till griffeltavlor.
I skolan fanns också en hög med trätofflor för barnen att ha som inneskor. Många av småskolans elever hade att gå en halvmil eller mer i regn, slask och snö för att komma till skolan. Småskolan finns med på bild, tagen från Mossagården 1904.
På senare delen av 1920-talet, sedan den nya skolan hade tagits i bruk, monterades husets timmerstomme ner. Huset kan, enligt berättelser i bygden, ha återuppförts i Hjo.
Lärare i Velinga gamla småskola
Varje onsdag kom folkskolläraren från Hadäng och skötte undervisningen i Velinga. Övriga dagar undervisade småskolelärarinnan.
Under första verksamhetsåret, 1878- 1879, fick Karl Pettersson i Stommen Velinga vikariera som lärare i småskolan. Året därpå anställde socknen småskollärarinnan Klara Matilda Gustavsdotter- Törnqvist, född 1851 i Velinga. Hon tjänstgjorde fram till 1889 och flyttade året därpå till Amerika. Under åren 1890 till 1903 hette småskollärarinnan Matilda Brunqvist, född i Dala år 1861. Den sista lärarinnan att tjänstgöra i gamla småskolan var Olga Dahlström, född 1877 i Vartofta Åsaka. Hon kom till socknen 1903 och bodde under sina första år i socknen på ”skolejorden” i Svaneborg, se vidare nr 47.
År 1925 låg en folkskollärares månadslön på 175 kronor. Småskolslärarinnan tjänade då 137,50 kr i månaden.
Då Velingas nya skola stod klar vid vägskälet i byn år 1925 flyttade Olga Dahlström och hennes elever från den gamla slitna småskolan in i nya fina klassrum.
